# Data Hackathon

## Толкование задания

По заданию по  точке приземления, высоте сброса, массе груза и начальной 
скорости нужно определить координаты x, z точки сброса и угол сброса. 
Однако по имеющиммся данным для любога угла сброса можно определить  координаты точки сброса для попадания
в зану приземления с высокой точностью. Поэтому мы используем угол сброса как параметр нашей программы, а не 
вычисляем его.

## Обозначения

m - масса груза

Fa - вектор аеродинамической силы

V - вектор скорости
 
V_x - x координата вектора скорости, анплогичные обозначения используются и для
других координат и векторов

g - ускорение свободного падения

c - коэффицент пропорциональности между |Fa| и |V|^2

H_треб - высота зоны приземления

H_0 - высота позиции сброса груза
 

## Описание решения
Решение состоит из двух основных частей
 1) Вычисление точки, в которую приземлится груз, 
 с заданными начальной скоростью, углом сброса и точкой сброса (x, H_0, z). 
 2) Вычисление точки, из которой нужно сюросить груз, чтобы он попал в (x, y, z).

### Вычисление точки приземления
На груз действуют сила тяжести и аеродинамическая сила. По данным для отладки можно понять что 
модуль аеродинамической силы зависит следующим образом |Fa| = c*|V|^2, где коэфициент c вычисялется применением
линейной регрессии к |V|^2 и |Fa|. На отладочных данных c =  0.2734. Далее при расчётах будет использоваться эта формула.
В отличии от этого, для веттров нам не удалось понять зависимость скорости от высоты, поэтому в решении мы
считали, что ветер постоянен между теми высотами, на которых задано его значение.
В решении мы использовали системы уравнений для скорости и координат.

Система уравнений для скорости

V'_x(t) = -c/m|V(t)|V_x(t)

V'_y(t) = -c/m|V(t)|V_y(t) - g

V'_z(t) = -c/m|V(t)|V_z(t)

Уравнение были получены из соображений, что ускорение это производная скорости и ускорение связано
с силой соотношение a = F/m. Ускорение по координатам  x и z обусловлено только аеродинамической
силой, по оси y также влияет сила тяжести. Эту систему уравнений мы решали много раз предсказывая
скорость движения, на протяжении 1 сек, пока высота груза не станет меньше высоты зоны приземления.
Пусть V_clean(i) скорость для i-й секунды без учёта ветра, а  W(i) - скорость ветра.
Тогда имеем такие начальные условие для i-й секунды падения (i >= 0):

V_x(i) = V_clean_x(i) + W_x(i)

V_y(i) = V_clean_y(i)

V_z(i) = V_clean_z(i) + W_y(i)


Система уравнений для координат

s'(t) = V_s(t), где s = x,y  или z

Точку приземления находим решая эти системы уравнений до тех пор пока y(t) >= H_треб.
Где H_треб - высота зоны приземления. 

### Вычисление точки сброса
Если сбрасывая груз из точки (x, H, z) попадает в точку  (a, H_треб, b). То при сбросе из
точки (x+dx, H, z+dz) груз попадает в точку  (a, H_треб, b), поскольку ветры  зависят
только от выстоты. Тогда при сбросе груза из точки (x-a+x, H, z-b+z)=(2x-a, H, 2z-b), он попадёт в
(x, H_треб, z), что нам и трубуется 

### Итоговый алгоритм
1) Используя линейную регрессию для |V|^2 и |Fa| находим коэффициет c в уравнение |Fa|(|V|)
2) Пока в интервале для всех t в интервале [i,i+1) y(t) >= H_треб решаем описанные 
выше системы уравнений. Начальные условия для координат (x, H_0, z). Получаем точку приземления
3) Если на втором шаге была получена точка приземления (a, H_треб, b). Выдать результат алгоритма - 
точку сброса груза  (2x-a, H_0, 2z-b)


## Подготовка к запуску решения
Для запуска решения необходимо подготовить окружение для выполнения кода.

Требования:

- Интерпретатор языка: `Python 3.7`
- Установленные пакеты из списка в `requirements.txt`.
  Пример установки ниже: 
  
  ```bash
  python -m virtualenv .venv
  .venv/Scripts/activate.bat
  pip install -r requirements.txt
  ```

## Запуск решения

Выполнить следующую команду:

```bash
python main.py <X> <Y> <Z> -H <высота> -V <скорость>
```

Подробнее про использование:

```
usage: main.py [-h] [-H H0] [-V V0] [-F F_PATH] [-W W_PATH] [-a ALPHA] [-m M]
               [-v V]
               X Y Z

positional arguments:
  X           X destanation coordinate
  Y           Y destanation coordinate
  Z           Z destanation coordinate

optional arguments:
  -h, --help  show this help message and exit
  -H H0       High of drop
  -V V0       Started velocity of drop
  -F F_PATH   path to .csv file data with F info
  -W W_PATH   path to .csv file with winds info
  -a ALPHA    angle of drop in radians
  -m M        mass of object
  -v V        verbosity level

```

### Пример запуска решения на данных для отладки

```bash
> python main.py 0 0 0 -V 250 -H 1000

[01:22:30] [INFO]: Trying to detect which type of wind model is needed (calculate deltas in a dataset)...
[01:22:30] [INFO]: Wind dataset will be predicted using dynamic step variation: False
Started solving...
Result position: [-962.21167039 1000.           48.69375408], took: 0:00:00.391501
Verifying accuracy...
Average error: 3.34m
```